Любить нельзя в
спит
люби Привет Дима привет привет можем на
ты можем На что хочешь давай супер всё
рад очень тебя видеть Обычно я на свои
вопросы о воспитании нахожу ответы в
твоих каких-то предыдущих выпусках но
так а тут тут не нашёл может
невнимательно смотрел а в общем
ситуация такая Мы с моей женой с двумя
детьми живём сейчас в Ереване старшая
дочка мира ей ри
года младшему сыну 7 месяцев в общем
речь пойдёт про миру но и младшего е раз
ско 3 года 3
года 3 года 3 месяца хорошо вот мы
переехали сюда е не было мире был
примерно год
понятное дело из-за
войны Но конечно под причин в этом было
достаточно одна из главных причин была в
том что нам не хотелось даже фоновой
индоктринации нашу дочку подвергать
чтобы ей не сказал Никс площадке Мой
папа на сво он герой А твой вот это вот
всё вот чтобы в детском саду в танк не
переодевались супер нравится Она очень
дружелюбная за Вольная такая дочка что
важно для Армении Да она онь хорошо со
всеми общается ко всем тянется к детям
разных национальностей но в первую
очередь конечно тянется к русскоязычным
детям потому что у них там Взаимно
понимание Всё ясно налажено Вот но так
случилось что в Армении есть какое-то
количество российских военных баз пока
что ещё и какое-то количество российских
военных со своими семьями и какое-то
количество этих русскоязычных детей -
это дети этих военных Да и я предполагаю
что дома у этих детей идеологически
поддерживается Российская агрессия и
я вот и понятно что моя дочь может своих
найти по языковому признаку А может
оказаться что совсем не близких нашей
семьи она
найдёт себе дру отсюда вытекает вопрос
дто кавычки открываются Да дилемма на
самом деле я не хочу быть тем папой
который скажет я те запрещаю с этой дево
с этим мальчиком общаться потому что
мира личность она сама выбирает себе
свой круг общения в меру своих
возможностей с другой стороны у неё нет
достаточно опыта и понимания контекста и
если у неё сложатся какие-то близкие
отношения с каким-то ребёнком Я
совершенно не исключаю что это может
быть прекрасный ребёнок из семьи
Например Она в гости потом к этой
подружке идёт а там одобряют войну
Короче как Мне и моей жене Как там как
родителям поступать надо ли это общение
ограничивать Если да его ограничить и
как это сделать не
травматичность не было такого случая не
я всё понимаю я всё понимаю я совершенно
не не пока что нет таких случаев когда
она может пойти сама в гости к кому-то
таких случаев нет но в случае когда она
общается на детской площадке с кем-то а
потом я
вижу папу там девочки с которой она
общалась
с нашивкой с буквы Z такое Было такое
Было я скажу тебе что я про это думаю
это тот случай Что называется Спасибо за
вопрос это прям Ну рад про это
порассуждать немножечко но Ну
порассуждать у меня в общем пожалуй есть
готовый ответ не знаю устроит ли он тебя
значит Смотри вот в том сочетании
которое ты представляешь А мне кажется
это рутан ское сочетание да то есть с
одной стороны я забочусь
естественно о том
чтобы она не была
индоктринация с семейной
культурой Это что
такое семейная культура - это то как вы
живёте дома вот семейных культур
очень-очень много Сколько семей столько
и культур по большому счёту у вас
определённая семейная культура У вас
есть своё семейное Что такое хорошо и
что такое плохо да у вас есть э какие-то
разговоры У вас есть какие-то я не знаю
там тусовки У вас есть какие-то
предпочтения у вас дома звучит какая-то
музыка у вас до и так далее и так далее
угу Значит с каждым днём в её жизни
этого будет всё больше в силу возраста
просто в силу возраста я скажу тебе
правду э Мне не кажется что в возрасте 3
лет э-э выбор друзей совершает она это
жёсткие слова от педагога гуманиста
но мне кажется что в возрасте 3 лет ты и
твоя жена естественно родители Это
огромный фактор выборе друзей своих
детей потому что они не могут Просто
встретиться на улице с кем-нибудь и
зад так или иначе речь идёт о людях
которые приходят к ним в гости к которым
входят в гости родители детский сад так
это детский сад в котором так или иначе
в который привели родители спокойно я
понимаю что в детском саду тоже могут
быть разные дети и так далее и так далее
и так далее значит в этом смысле Ну
последи для начала последи за своими
контактами Это первое Второе
А мне не кажется что нужно заниматься
селекцией если в детском саду у неё есть
условно ты этого не говорил но я
специально загоняю себя в уголок
предположим есть ребёнок из того что
называешь Z семьи Ну есть ребёнок из Z
семьи они не обязательно станут друзьями
и с высокой степенью вероятности
друзьями не станут при этом вам нужно
держать ухо в остро это жно и в гости к
ним не ходить Если для вас это
неприемлемо и уметь произнести для
своего ребнка но этого не будет в 3 года
не пугайся но вче и в п уметь произнести
Слушай мы не можем бывать у них в доме
Мы с ними не согласны Мы счита Ну и так
далее и так далее и так далее Это можно
произносить словами следующий момент это
вот я сегодня сказал что не получаются
какието с в шае
нужно сделать так чтобы дома было
принято говорить обо всм Ну вот обо всм
это уже так это уже так отлично например
при мире можно обсуждать огромное
количество тем вот Поверь мне не любую
тему и не любыми словами Но это очень
круто когда родители не говорят мне
пойди поиграй у себя в комнате маме с
папой нужно поговорить на важную
тему это оче руто естественно если она с
нами буде Выра слова
про какие-то вещи мы не будем говорить
спокойно Да мы не будем обсуждать не
знаю свои сексуальные планы Да но это не
принято Это другая
история но на какие-то темы мир война и
так далее и так далее мы говорим мы
говорим Не муча её и не насилую её Таким
образом мы специально сейчас при ней
поговорим чтобы она нет нет нет мы ведём
свою семейную жизнь из этого
складывается семейная
культура это позволит через год Или
через сча
опять пользу й терминологией с ней про
это поговорить и произнести Что это е
выбор с одной стороны и с другой стороны
как ты на это смотришь и вы на это
смотрите и так
далее самое последнее и это мне будет
приятно произнести с высочайшей степенью
вероятности ничего подобного не
произойдёт
откуда знае потому работает Семея тура
Она работает как часы ВС бывает ВС
бывает в жизни но вообще она работает
как часы этого не произойдёт с
высочайшей степенью вероятности Почему
Потому что вы отличные потому что вы
такие Я не хвалю тебя я тебя первый раз
в жизни вижу Дело не в этом но вы такие
какие вы есть имею Я в виду и она вот
пафосно скажу плоть от плоти вашей она
часть этой семейной
культуры
консерватором относительно
она она не будет консерватором она будет
плоть от плоти вашей никуда ты не
денешься да наши
дети и очень многие взрослые это это
пережили даже когда дети проходят вот
этот период когда они неудобные и так
далее и так далее Всё равно потом если
всё правильно закручивалась Нам есть о
чём поговорить как посидеть и поболтать
и потусоваться и так далее и так далее
наши дети ничего не поделаешь так или
иначе похоже на нас Слушай сделать
ничего нельзя и нужно очень постараться
Я знаю много родителей которым это
удавалось в кавычках удавалось но нужно
очень
постараться сделать так чтобы твой
ребёнок был категорически
против тех морально-нравственных устоев
которые ты несёшь Нужно очень-очень
постараться это и про хорошее и к
сожалению про плохое также работает да
но я знаю в этой программе бывали случаи
когда семья
супер Анти антипутинская проу Инская и
так далее а ребёнок приходит из школы и
в качестве протеста как мы выясняем в
процессе разговора начинает нести всю
эту дрянь Окей обсуждаем понимаем там
была к счастью конкретная ситуация а не
Родители которые поломали всё ничего они
не поломали Ну вот всё вот
так класс в среднем вот так Спасибо
большое разбегаемся я понимаю да что я
чуть заранее но мне
это
вызывает дорогой Артём это вызывает
огромное уважение Я серьёзно тебе говорю
это вызывает огромное уважение это
значит говоря простым языком что ты
запариваюсь что вы запариваюсь родители
мира запаривать для родителей первое
Дело это очень-очень
хорошо Любить нельзя
[музыка]
воспитывать люби